Quelques règles d'opsec dans le monde de la sécurité informatique et du renseignement (en général).

Protège :
Ton identité
Ton activité "clandestine"
Ton association à cette activitée

STFU !

Limiter le nombre de gens impliqué au minimum si vous êtes plusieurs (dans un environnement "réel").

Plus le temps et la distance augmente entre toi et ta cible, plus le coût pour votre adversaire (cible) augmente.

Citation : (Traduite de Grugq)
"Ne jamais écrire si tu peux parler.
Ne jamais parler si vous pouvez hocher la tête
Ne jamais hocher la tête si vous pouvez cligner des yeux."

Votre adversaire à un chef et un budget.

Les informations que votre adversaire obtient viennent uniquement de VOUS.

Si quelqu'un de votre groupe "à besoin de savoir", vous devez vous poser cette unique question.
Si cette personne partage le risque avec vous, alors il a besoin/le droit de savoir. Ce besoin est bien sûr restreint seulement aux aspects de l'OP en cours.

Listez vos adversaires et classez les par possibilité et capacité.
Listez les informations à protégé et dev. une strat. de mitigation.

Mettez vous à la place de vos attaquants/cible.

Définition du modèle de menace, quelques questions : 
Qui veut savoir ce que vous faite ?
Qu'est-ce qu'ils peuvent faire pour réussir ?
Qu'arrive t-il si ils réussissent ?

STFU !!

Créez-vous de multiple identité (Virtuel et si possible réel).
Changez en autant que possible et utilisez Tor.
Cachez l'utilisation de Tor avec un VPN et/où un bridge Obfs4.
Générez de faux "profils", exemple pendant que vous dormez laissez tournée Youtube + quelques DL pour générer du trafic, faire croire que vous êtes en "activité".
Comme si vous étiez encore debout, cela permet d'aider un peu contre les attaques par corrélation.
Les attaques par corrélation sont les PIRES. (Corrélation entre un pseudo et une connexion Tor par exemple ...).
Exemple : dès que cette personne se connecte à Tor, ce pseudo apparaît sur IRC (grossièrement).

La faiblesse de l'OPSEC est l'HUMINT (renseignement humain donc encore une fois STFU!).
Controlez l'information aussi d'un point de vue humain (si vous avez des actions dans le monde physique).
Il n'y a rien de mieux pour protégé un secret que de ne le dire à personne.

STFU !!!

Souvenez-vous le but est de réduire la quantité et la qualité de l'information disponible à l'adversaire.

En cas d'interrogatoire, ce qui marche le plus est souvent l'alcool, la flatterie, mettre en doute, le jeu, ne rentrez pas dedans.
Tout le monde pense à la torture, la violence, mais c'est rare.

Connaitre ses propres vulnérabilités.
Avoir 0 faiblesses est irréaliste.

Pas de log, pas de crime, ne gardez aucune trace de vos échanges (SIGINT), de données sur vos membres.

Minimisé la période de vulnérabilité augmente les chances de succès de l'opération.

Bien réfléchir avant toute action technique !
Qu'entraînera cette action ?
Quelle trace cette action laissera ? sur le Réseau ? sur ma machine ?

En cas de problème, être capable de nier. (#Sigint, fake trafic between 2 hosts).
Ne jamais reconnaitre/admettre/assumer quoi que ce soit. Toujours nier.  

Chiffrer son disque dur de son laptop et mettre toute les "traces" sur une clef Tails. (It's work for me!)

OPSEC avec Tor
Lancer votre connexion au VPN
	openvpn --config config.conf

Lancer votre connexion au réseau Tor (avec un bridge Obfs4 dans le fichier de config torrc).
	systemctl start tor

Connecté vous à un proxy socks (par exemple un tunnel SSH) via Tor (torsocks/torify/proxychains etc ...).
	torsocks ssh -v -CND 8888 root@example.tld
 
Cela ouvrira le port 8888 en localhost sur votre machine et tout ce qui passera par ce tunnel passera par Tor puis sortira sur la machine distance.
De cette façon, personne ne sais que vous utilisez Tor et votre trafic n'est pas exposé au dernier noeud de sortie Tor (à cause du tunnel SSH).

Attention vous êtes protéger d'un point de vue du réseau.

Reste les cookies, les failles de votre navigateur et de plein d'autre chose. btw tout dépend de ce que vous faite sortir.
Vous pouvez reset votre navigateur entre chaque session. (Icecat/Chromium (oubliez Chrome et Firefox, trop de google).).

Ne pas hésiter, à faire fuiter de fausses informations, de fausses pistes, de fausses identités.
Exemple : Poster/diffusé/leaker une photo avec des traces GPS menant à un endroit random (loin de votre position réel). 

Une sécurité efficace et prolongé dans le temps est un acte extrêmement stressante et difficile.
La paranoia est inutile, cela paralyse, divise et attaque votre capacité à maintenir l'opération en l'état.

La psychologie coûte beaucoup car votre adversaire peut tenté de mettre la pression sur votre groupe et si l'une d'elle devient
paranoiaque, l'adversaire gagne en puissance. Pour évité de tomber dans la paranoia il faut simplement établir certaines précautions de
sécurité pour opérer efficacement et sainement.

Comme ci ce n'était pas assez, a cela s'ajoute la peur constante d'être découverte, la peur que l'adversaire découvre votre couverture.

Le fait d'être normal en publique et de montré une autre face au monde, tout en contenant l'égo de cette seconde vie clandestine et en
maintenant une compartimentation très stricte stresse énormement votre mentale.

Je sais qu'après avoir réussi une action difficile au sein de l'OP il peut être tentant d'en parler autour de soit, d'être fier. Mais en parler ne vous causera 
que du "tor" :>

Citation : (The Grugq).
"ils partagent uniquement leurs informations à leurs amis proche ou de confiance, qui à leurs tour partage ces
information avec leurs amis proches etc ... et soudainement tout le monde est sûr la liste et tout le monde fini en prison."

Suivant votre cas, il peut être utile de limité son temps dans l'underground.

Souvenez-vous, les attaques par corrélation sont les pires ...

L'opsec c'est comme tout, ça parait compliqué à comprendre quand on débute, mais ensuite tout devient simple, il faut juste ne pas faire d'erreur ...

Citation : 
C'est le moment d'apprendre et de pratiquer le contre-espionnage ("counterintelligence" dans la citation).

Une dernière pour la route
Shut the fuck up !!!!! ~~:)
